我們等於是最後一支香
接著就晚課了
所以我們這支香
好好的把它修一支香
不然這一次都沒有修
沒有完整的修完一做法
今天也有人問說
如果回去想要好好精進
想要閉關
那應該怎麼做
其實就像我們安排的功課這樣子
早上五點
第一支香到七點
用完早餐以後
八點半開始
三支香
靜坐
修本尊
做大禮拜
早上三支香
下午也是三支香
就這樣不斷的循環
早課那兩支香
那兩個鐘頭把它當成
就一種靜坐的訓練
晚課晚上也靜坐
你如果說要加入什麼功課
要看什麼經
就利用空檔的時間
這就是我們要做的
這三支香
我們講說
早上三座
下午三座
這是基本功課
那那個靜坐
其實你如果覺得
就像我們剛剛這樣聊聊聊
時間就過去了
你如果覺得純粹靜坐太吃力的話
也可以那兩個鐘頭
早上兩個鐘頭
跟晚上的兩個鐘頭
晚上兩個鐘頭就是七點半以後
到九點
一個半鐘頭
你可以把它拿來
作為你研究佛法的時間也可以
但是基本上一天至少六座
是應該要的
這是一種算法
另外一種算法呢
就早上三個科目
就是我們說靜坐
那個觀本尊大禮拜
算一座
那早上那兩個鐘頭
你可以就是修本尊法
慢慢的修
很仔細的修
也是可以
那晚上那個也是
正案也算四座
都可以啦
但是絕對不要
說進去沒有
沒有很固定的功課
只是隨性的
想要做什麼就做什麼
那個不叫閉關
閉關一定是先有定課
那依著那個定課
再進行才叫閉關
所以很多人來古言士壁
說要來閉關
以前當然我不管啦
現在會管
你要來閉什麼關
我這是要關起來
那個不叫閉關
我們這邊沒有這種閉關的
一定要有功課
所以我們也規定說
如果要來古言士壁觀
一定要來參加過二日禪
或七日禪
至少你有一個固定的功課可以做
這樣才能夠看到那個成績
我們如果隨性的修行
其實亂的
你本身心就不定
所以當然也不能說沒有功德
裡面多少人是會有一些體驗
但是那個體驗是不定的
很難重複的
那我們有定課就是
慢慢你體驗就越來越深
越來越穩定
你要就有
其實定它另外一個方式就是
要進去就進去
不是我們怎麼樣隨便
突然好像入定
突然好像入定那不叫定
因為你不能重複
你不能再來
但是你如果每一天固定功課
修出來的定
你要進去
很簡單
因為你從頭到尾清清楚楚
那身心的狀況清清楚楚
從這個到那邊
就那一瞬間而已
你要掌握到那一瞬間
你會很快的把握你
你的身心
在這個瞬間之前的那個狀況
那個都是可以
可以憑照做來
什麼叫照做
照做叫有為法
有為法叫因緣法
你如果深觀因緣
你就會曉得
為什麼能這個樣子
它是什麼條件造成的
你只要記住那條件就進去了
所以穩定的修行
其實是保障我們
真正能夠得到
一些體證
不是
瞎貓碰到死老鼠
其實我們都修行的
都講得天花亂墜
唯一的答案
瞎貓碰到死老鼠
上次
那個信空法師來帶禪修的時候
也有人問他這個問題
他說什麼是初禪二禪
三禪
要怎麼進去
他說他的境界
是不是第幾禪
結果這樣問他
他回答說
你那個境界什麼都不是
因為禪定
既然禪定就很穩定性的
那是
那個境界是很明顯
很穩定的
我們不管四禪的哪一個
都有一個共通的境界
那一個點叫心意靜性
都有那個點
共通的
然後在初禪的時候
重點就在你的思慮
有觀有禪
就是說有
有靜慮
有尋有識
所以這時候你的意識還是
不斷的在造作
而且都集中在
意識的造作上
但意識的造作
已經有一個固定的對象
它越來越細
越來越細不會跑掉
因為你有強烈的尋
強烈的尋就強烈的取靜的那個心
所以那個靜是很固定的
因為靜很固定
所以當你心意靜性的時候
這時候定相就出現了
二禪有二禪
三禪
三禪那個
大樂的禪定
如果真正有三禪的經驗
那你就對什麼天樂啦什麼
你就完全不嚮往
因為身心都充滿著愉悅
每個細胞都會笑
那種很自在的樣子
但是問題就是說
我們偶爾還是會進入
好像體驗到那一個
但是那比較禪定
那就是一個妄想而已
莫名其妙有那些因緣
莫名其妙現的那些相
你一點都主宰不了
這個就不叫修行
修行是循序漸進的
而且很具體的
所以還是得老老實實
每一天一定要有定課
要排除定課
剛剛我講的是閉關
那什麼是定課
就是你每一天抓一個時間
那時間是很固定的
不會干擾的
把它拿來修本尊
那每一天早上起來的時候
若有佛堂
如果沒有佛堂在客廳也可以
起來以後就素洗完畢
就做幾個大禮拜
如果沒有時間
就也是靜坐一下
就不需要修本尊
你要修本尊就是要有一段時間
至少20分鐘吧
應該不會太奢侈吧
每一天撥20分鐘有困難嗎
沒有困難
當這些儀軌你很閒熟以後
念過一遍絕對不要20分鐘
不需要
但是你每一天訓習
對裡面的內容你就很閒熟
等你有空
你都已經很閒熟了
所以隨時跟牛一樣
可以反除
我早上修法的時候
好像沒有很相應
那現在剛好有空
就來反除一下
哪一段怎麼樣
可以反除
你慢慢的就會把儀軌弄得很熟
當你儀軌很熟
當你很能修的時候
那時間更短了
就需要的時間更短
短到什麼程度
我們有一句話叫
二六時鐘不離本尊想
只有白天晚上
你都是本尊
所以修本尊是當下的
我們這個有觀想
有誦有觀的這個東西
是在訓練的
在訓習的
但是你師父本尊是當下的
所以你要
要念長奏嗎
念長奏有長奏的功德
念新奏有新奏的功德
究竟的功德就在那個睡智
睡智就是你的法身
你的本尊
你的三摩地尊
還有沒有記得
昨天三個本尊
第一個叫三昧耶尊
第二個叫智慧尊
第三個本尊就叫做三摩地尊
三摩地尊就是種子智
就是智
那個字呢
在那個同宗上面
梵文
同宗上面那個是智的梵文
那我們法本上的
這是藏文
那你如果會觀梵文
觀梵文最好
不會觀梵文
觀藏文也好
不會觀藏文
觀
沒有中文
為什麼沒有寫中文
就是那個字
怎麼念都不是那個音
找不到一個中的音是Hree的
找不到
所以沒辦法寫
怕誤導
你即使
那如果字觀不起來
你音唸的準
一模一樣
一模一樣你觀不起來
音把它念準
因為事實上的體證呢
就身口意
請問你在發這個音的時候
少了聲嗎
少了語嗎
少了意嗎
少一個都不行對不對
你在發Hree
發這個音的時候
聲要配合
語氣要配合
意要配合
所以雖然是一個音
其實聲口意都在裡面
一點都沒有少
這個就是觀念
這個就是修行
越會修的越簡單
越不會修的越複雜
就這個樣子
所以我們簡單到隨時
我就是本尊
我的心就是序字
我的心就是清淨的那個種子字
本來清淨
如果能夠這樣子
那行住座都沒有
行住座體安然
引為造作皆是道
所以一定要這樣子
慢慢的你的生命就轉化了
真的你就本尊
也就是說
真正的本尊再來
還是這個樣子
他到人間就是要
跟凡夫沒有多大差別
但是又有很大的差別
樣子看起來差不多
但是內涵
還有那個細微的表現處
修行就在那細微處展現
不是大枝大葉
也就是那份很小心
很謹慎
保持覺知
保持空明
能夠這樣
你這樣一直實踐
實踐一段時間
你就變了一個人
別人認不得你
你慢慢也認不得自己
以前的我到哪裡去了
慢慢的
慢慢的會真的會這個樣子
這個才是修行啊
如果修半天依然顧我
人家看到你
喔 你是誰啊
看到你
打招呼的方式
還是都跟以前一樣啊
因為他看你沒有什麼改變啊
那個三字經還是一樣造情啊
五字經 三字經造情
所以很多東西就是說
我們真的要變
要修
修就是變
不斷的改變
那為什麼我們能改變
本來一切法
本來就是無常的
反而常
是不對的
無常才是正理
你本來就應該變的
但是應該變成這樣
越變越好
不是越變越差
你都跟惡念相應
跟邪知見相應
你就越變越差
隨時起的都是不應該的念頭
你會越變越差
反過來講
如果你都起正念
那就越變越好
我們表現我
就是當下那一念啊
你是誰
就是你當下表現出來的
我們常常講說
三年不見
一下子變了一個人
三年是何許長的時間啊
本來就應該有很大的變化
但是我已經
三乘以二十幾了
變了多少呢
我也不曉得
所以
至少你
自我要求要變
怎麼變
從凡夫變成本尊
從顛倒
變成不顛倒
要這樣變才有意義吧
所以
我們修本尊只是
改變
的開始
那修本尊也是改變的
具體的行持
修本尊如果融入了
那就是自己很明顯的一種體證
你慢慢會發覺
還是做本尊好
做凡夫一點都不好
做覺知好
做無明一點都不好
做無我很自在
做我
一點都不自在
你慢慢就會清清楚楚
所以隨時都看到
就會看到
這時候有我
不對啦
趕快讓它變成無我
有我就執著
無我就不執著
就這麼簡單
一點都不困難
你執著就
黏在那邊不動
誰能動你
那你如果不黏
你自己就動了
何必誰來動你
不需要啊
所以無明我執
其實就是最大的敵人
你做什麼都對
但是不要堅持
不要執著
我們也是一樣
你好好念
好好修
當然不要堅持
我們就是說
我們說每一天六點都要起來修一談法
一段時間
精進一段時間
等於是手信一段時間
慢慢的
就找很多理由不做了
今天沒修
然後明天
昨天都沒修
今天沒修什麼關係
就慢慢的
慢慢的都沒有了
都沒有了
那這時候怎麼弄呢
本來我是六點一定要修
那因為六點有事
所以不能修
我今天功課還沒有做完
我一有時間
找到時間就把它補起來
你這樣是有定裡面又不定
意思也就是說
雖然我自己有什麼規範
但是我沒有被自己綁住
可以彈性的運用
所以修行要很活潑
不要死板板的
好
那靜坐也是一樣
靜坐一定要很活潑
不要死板板的
那活潑就是
靜坐是一種享受
所以靜坐第一個
先放鬆你臉部的表情
先面帶微笑
不要死板板的
很痛苦
還沒有做就開始痛苦
一定要還沒有做就很輕鬆
越做越輕鬆
這樣你就越做越有趣
那靜坐也是一樣
事實上我們靜坐之前
先放鬆先鬆動
先大動作的去做一做
然後靜坐的時候
一開始就不會很緊
你說一下子就上座了
除非說
像我們法師
我們在家居士也有很多
做得很好
他隨便一盤
雙盤一盤
一盤盤起來就很輕鬆
條件夠啊
天天練啊
那我們也是慢慢可以
但是那個身體的輕鬆
比不上心的輕鬆
身體輕鬆
不能保證心輕鬆
那心如果輕鬆呢
可以讓身體一樣輕鬆
所以那個心態最重要
心態很重要
那個心輕鬆是什麼
我心裡面如果很輕鬆是什麼意思
我心不執著
譬如我這時候靜坐
坐得腳好痠好麻
輕鬆一點
換個腳吧
不要堅持
這個叫輕鬆
輕鬆一點
看什麼事情都是淡然看
就很愉悅的看它
很輕鬆的看它
其實你就會
不會在挫折裡面
不斷的自我折磨
你會發覺
剛剛腳麻得不得了
痠得不得了
原來這麼簡單
換個腳就什麼都沒有了
你為什麼不換
你如果換個腳就很輕鬆
你以後就不怕腳痠了
坐到很痠
換個腳就沒事了
就這樣慢慢訓練
慢慢訓練
兩腳都要訓練
我還是要再強調一遍
靜坐千萬不要慣一下
靜的
譬如說左腳再上
一直左腳再上
這樣真的坐久了以後
你脊椎會側彎
最好是
這一座如果左腳再上
下一座你就右腳再上
所以我看到
大部分的人都是一邊鬆一邊緊
包括我也是
但是呢
就跟那時候我踢足球一樣
本來是踢右腳
到最後
右腳有點受傷
變成踢左腳更準
那腳也是一樣
我以前是左腳鬆
右腳緊
現在
發覺
右腳比左腳撐得更久
所以這個其實
就暫時的障礙
不要變成一種挫折
不要變成一種
怕它
而是要慢慢調護它
然後
調護它
這個木
我們佛法裡面很喜歡講木牛
這個木牛的人
要有智慧
該放就放
該收就收
若犯人何苗
就是它去吃草
結果吃到人家的那個
稻田裡面去了
當然要趕快把它拉出來
你本來就是要帶它去吃草
吃草是它的正業
但是去侵犯人家的和苗
那就犯大錯了
趕快要拉回來吧
所以也是一樣
我們
讓我們的思想很自由
很浪漫
但是當起惡唸的時候
或者有起要去傷害別人
傷害別人
包括我對哪一個不滿意
就在傷害別人
這時候要趕快拉回來
你開始在起錯誤的想法
要這樣
慢慢的修
把我們這一條牛
慢慢變成一個
完全可以幫你的
可以任運的一個生命體
所以我想我們
只要有心
每一個都做得到
好
開始修
不要把它講完
OK
我們用最恭敬的心
給予阿彌陀佛
造生那麼多的 voter
便能想的比 Еще多的
兒女
我 nooit
proud
維生
我聽到叫
throughout  scout
阿們
我們下期見
感覺一下能所皆空
就融在
只是一片空明
一片的空明
感覺一下能所皆空
接著我們再把這一片的空明化成歸境
化成對生境
前方蓮花月殿上
無量光佛身紅色
一面惡背等持印
偷播身著三法醫
金剛家福坐而坐
又為白色觀自在
作為大力大事智
無量諸佛與菩薩
身為羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
自極樂境坐迎請
先觀出三尊
然後由他們的頂喉心
放在這裡
放光到極樂世界
迎請智慧尊降臨
融入這三尊
融入對生的三尊
然後融入完以後呢
我們對著他念咒
念那個長咒
請他們加持
請他加持
然後加持完以後呢
這三尊就融進來
融入你
你也就變成本尊
這時候三個都融到你
那怎麼個融
其實阿彌陀佛變成你的中脈
我們說三脈
白 藍 紅
那因為有本尊的關係
所以這時候這白
白 藍 紅
紅在中間
這個其實會隨時變的喔
你比如說修不同的本尊
你如果脩金剛煞豆
那白變成在中間
如果脩金剛瓷
藍變成在中間
所以看你修哪一個本尊
那如果這個三尊一起來
大部分都一個主尊
然後就有兩個附屬的
那如果沒有附屬的主尊的話呢
主尊就是你的中脈
主尊什麼顏色
你的中脈就是什麼顏色
那種子就是什麼顏色
那這樣子的話其實隨時可以變
會很自在喔
那意思就是這三尊進來
融為一體的時候
主尊就是我的中脈
然後右邊
觀世音菩薩
左邊大色之菩薩
因為這時候你是主尊了嘛
所以我的右手邊
是觀世音菩薩白墨
左手邊是大色之菩薩藍色的墨
這樣子變
事實上這個也只是一種觀想
事實上最重要的是
我們常常會想什麼
想 請問想什麼
那個想有具體的東西嗎
它只是念嘛
所以是無愛的
不要一想變成怪了
想起來 哇
怎麼本來白藍紅
現在怎麼一弄變成白紅藍
就自己在那邊矛盾了
其實那一切都只是為了
修法上的一種方便
你想什麼都沒有關係
你想自己是阿彌陀佛也沒關係
你如果修四倍觀音
你就想自己是四倍觀音
都沒有關係
你想要師佛
你想全身都是藍色的
沒有關係
不要嘲笑
我們很容易很容易執著
我修這個跟那個就不相應
我自性空
所以我跟什麼都可以相應
你若是有自性
自性有固定的
你就跟什麼都不會相應
還好
我們的自性體空
所以雖然有自性
自性就是空性
所以一切無礙
完全不會有障礙
不要自己製造矛盾
好
所以接下來我們就引請智慧尊了
阿底布吾
吾
鑽
水
阿北
聖茶
脈
好
這個
灌頂完畢
那個你會自己灌頂
你就會幫別人灌頂
但是
不要開玩笑
但你可以隨時做這種訓練
不是我幫你灌頂
我請五方佛加持你
不是你在幫他灌頂
所以一樣都是一念之間而已喔
你如果以為你自己可以幫他灌頂
那我很大了
你說我引請五方佛幫他灌頂
你心是謙卑而且自信的
因為五方佛
他就是發那個願
有救的願
求必應
所以你請他隨時幫誰灌頂是可以的喔
這一點都沒有問題喔
所以尤其我們對亡者
如果家裡面真的有人要往生了
那麼其實你
只要有修這個法
你都可以幫得上忙
譬如說
幫他念那個四甘露咒
不斷的放光
消他的業障
增長他的功德
然後增長到某一個程度
如果這一個人
都是念阿彌陀佛的
這時候其實你可以就直接
因為你會修阿彌陀佛
你就直接把他關成阿彌陀佛
因為經過剛剛的這個加持
他已經淨化了
那淨化完以後你就跟他做灌頂
Om Hum Dhamme Se A
幫他做灌頂
Ape Sencha Meng
然後接著呢
你念
Om Amitabha Hri
是你在唸
但是你觀想
你在唸的時候
對方也在唸
就這樣子
然後唸完以後呢
不是我們說
Om Amitabha Hri
這個Hri呢
他變成
所以就是種子字吧
他變成一個紅色的光的線
這個光的線就在虛空裡面
這個光的線直達極樂淨土
然後就連這條線都融掉
就化入極樂淨土了
這個當然肉身還留在這邊
但是他的神識啊
他的八識啊
如果透過你這樣的加持引導
他跟你相應了
一下就去了
在密教裡面破瓦斯
很有威力的
但這要是對的人
破瓦斯很有威力的
就好像一樣了
你講話如果有說服力
你講話就有意義吧
你講話如果都沒有人聽你的
講話幹嘛
沒有意義吧
你不要說我講話沒有意義吧
沒有意義就別人講話跟著沒意義啊
不是那個樣子啊
所以同樣的
我們修越來越有自信
越來越受用
你就可以把這一份功德力
隨時應用出來
去幫這些跟你有緣的
跟你有緣的就剛好你碰上
或者你跟他有什麼關係
你就做一下修一談法
迴向給他
把他做一下觀想
其實不可思議
所以有這一種
這套功夫
自己用
也可以隨時給別人用
在這邊跟大家特別推銷一下
因為
我自己用的還滿自在的
每一年都要修超度啊
那當然我也沒有看到誰啦
也沒有什麼
我就只是依法奉行
照著應該怎麼修就怎麼修
怎麼關就怎麼關
結果就有家屬跑來說
他們家屬跟他說
他已經怎麼樣了
那當然可能他自己編出來的
就是自己的意識
弄出來的東西啦
包括家屬來跟他說話
都是他心的感召啊
都是由心所生啊
這個不可信
但是也不可否認
他不是一定有那個功德力
但是不可以否認有那個功德力
這就是我們修法
你修法不一定相應
但是不修法一定不會相應
你要修要相應的
要透過不斷的修法
那自然能相應的時候
他就相應了
因緣成熟啦
熟透了
瓜熟蒂落
他就變成很甜的東西
我們不斷的修 不斷的修
慢慢你會發覺
你的念力
你的觀想力
慢慢的好像有點泡了
有點泡了
那自然就會發揮他的功德
但是如果自己不修
以為有那個功能
通通是妄想
所以還是要每一天
下一點那種功夫
好好修
好 接著我們就要供養了
讚嘆供養一番
佛光 天上 天上
佛光 天上
神身中方光之西方
從極樂土無量光佛樹
無量佛像
周滿於法器
恰如玉牆
心如玉器身
美滿火
無量光佛身心悅
大悲觀音
無量壽佛與菩薩
轉移前程而起請
其師與我身成就
加持緣成無量光
這時候你能不能融在那個無量光裡面
有時候藉著這個唱頌很容易進去那種境界
接著我們就觀想
西方三聖最重要是阿彌陀佛
來加持我們
南無阿彌陀佛
亞大塔加大亞
阿彌陀佛阿彌陀斯登佛
阿彌陀佛阿彌陀比特拉德
阿彌陀比特拉德加米尼卡加納
伽德卡利尼斯法
我再說一下觀想
因為你如果一直念
會覺得無趣
但是你如果加上觀想以後
不僅僅有內涵
而且可以讓你的氣
心漫長
等於是引導你念的時候
這個時候如果加上觀想
那個氣會變得很長
因為很專注的關係
你用意去引導
它會變得很長
那怎麼引導呢
南無阿彌陀佛亞大塔加大亞大迪亞塔
這時候意思就是阿彌陀佛在加持你
請他來了
讓他開始加灌頂
加進甘露
阿彌陀佛加進甘露
加米尼卡加納
伽德卡利尼斯法
哦哦
這樣比的
甘露光降下來
先降到頂
然後慢慢的降到喉
降到心
降到脊
然後從由脊變滿全身
放出無量光
融入法界
那這裡面當然也把所有的業障就消除掉了
所以念一遍就除障一遍
念一遍就積德一遍
這光甘露
甘露洗淨你的業障
光穿透你的所有的無明
所以就這樣子
好我們就開始來修了
南無阿彌陀佛亞大塔加大迪亞塔加大迪亞塔加大玉
南無阿彌陀佛亞大塔加大迪亞塔比喇大 Row
南無阿彌陀佛亞大塔加大迪亞大ни
南無阿彌陀佛亞大塔加大迪亞 defensive
拿 Bien
阿彌陀佛
彌陀佛
去對付他
所以我們修行也是一樣
因為你能夠教化他
你不能對付他
你就不能教化他
所以那個是一個更高的慈悲
諸是更高的慈悲
就破壞性的是更高的慈悲
一般我們守戒的不敢做那些事
諸惡莫作
但是你想一想
以惡除惡 以氣出氣
那個以前做木的
那個釘子下去
要他出來就拿另外一個打
把它打出去
以氣出氣
那從那以惡降惡
你就知道他是怎麼壞的
你比他更壞 他就聽你話
因為他在搞什麼你都知道
我有一點點這種劣根性
所以我那時候教書
我那時候教書
那時候學生都很聽話
高中喔 不是小學聽話
高中都帶刀的
那些壞學生帶刀
一樣很聽我的話
所以我曾經壞過了
也不是曾經耍流氓
我懂 我懂那些東西
所以他就不得不服
如果說觀念還不服
真的來比武力吧
我們就當眾來
你空武有力
你比我高一個頭
我們來試看看誰的功夫好吧
也是一下 兩下就讓他投降
那個阿丘爸
他比我多用喔
我說一二三就讓他下去
就絕對不是吹牛
你就是要有這樣子的把握
因為他可能空武有力
但是他沒有頭腦
你可能力量比他差
但是你瞬間爆發出來
他來不及抵抗已經輸你了
所以就是要有這種制敵機先
這個就是要有很強的念力
要有很強的觀察力
要有很敏感的
兩個手在接觸的時候
你已經知道他是用什麼力了
就是從他那個弱點就下去
他就輸你了
所以這些都要智慧
智慧就是要看因緣
所以所有修行是全面的
你要讓人家對你很福氣
不是隻能穩 不能武
也不是隻能舞 不能穩
穩武雙全 集奮雙修
那一樣我們在密宗裡面
其實也是一樣的
我脩金剛薩豆
我修普法金剛
其實都是一樣的
集奮都要修
那需要用憤怒尊的時候
就用憤怒尊
需要用寂靜尊就用寂靜尊
其實無二無別都是你的心
你的心這時候判斷的是要用
強而有力的來展現的
你就用強而有力
能夠寂寂靜靜的
柔柔綿綿的
那你就用那種方式OK的
修行已經 這就方便了
隨機應變 對機說法
那這個你必須自受用
因為要自受用這些呢
其實從內觀五欲
就可以修出來
想在那邊想得不停
突然頓然 呸
下去它就切斷
你必須要懂得這些
那懂這些當然不是隨便就可以懂
還是要善知識引導你自己又肯修
慢慢你就會曉得怎麼對
照見五欲
是要去整理那個五欲的
不是隻看不懂
剛開始是觀察不反應
到最後觀察清楚了
該反應就反應
該怎麼反應就怎麼反應
所以這個
包括我們靜坐的時候
譬如說有一些身體的障礙
氣的障礙
這時候你也要用那個覺知力
慢慢去體會
譬如說我們這一次講的那個
因為最近很多人肺
現在好像慢慢的要
以前是大腸癌
肺腺癌要跑到第一位了
為什麼這個樣子
因為我們在這種
惡劣的空氣裡面
所以我們要去體會
所以你就要念那個
慢慢的計畫去震動它
因為我們的內臟幾乎都不隨機
你幾乎沒有辦法
其實我們大禮拜也是在扭
在轉 在明轉暗轉
其實都是用我們的意念
把那個不隨意機
變成你可以主宰它
你有練就可以
你有練可以
你沒有練它就不隨意的
不是你能控制它的
所以修行是把不自在變成自在
不隨意變成隨意
就任運
一定可以修出來
因為我們的念力無所不能
我們的心無所不能
你只要善待你的心
善用你的心
無所不能
連成佛都行
那當然下地獄更行
你可成佛也可下地獄
那個心一沒有控制好
那就問題一大堆
好
那我們就來念一下
嗡阿彌陀佛
阿彌陀佛
我還沒打包
不算
我就逃rez
那就逃離
也就是觀想隨之融入一條光的線
這個光之線就融於空
然後進入一種明光跟空性雙運的一種境界
明空雙運
明空雙運其實就是空有任運
但是這時候沒有一個造作者
沒有師沒有獸
沒有生沒有滅
只是任運在各種像的線
線前或者像的無像消失
其實都沒有關係
完全任運
見佛 非佛 見鬼 非鬼
什麼東西我們說胡來胡現 憨來憨現
魔來魔展 佛來佛展
其實講的都是這個東西
在真正靜的時候不是要拒絕一切境界
也不是要消滅一切境界
而讓一切境界自生自滅
任運
在那邊幻變
那我們只保持這份覺知
只保存在空性裡面的容萬法
含容萬法
剛剛我們吃完咒以後
你或許會覺得頭頂有點麻麻的
你會覺得好像有一股力量
那是你用對了
這樣子不斷的修是可以破瓦
這是打通天堂之路
打通通往本尊薩土的路
оружdomen
閏 1970
同時是無魂園
這個地方的某個地方管理
需要上所不足的
貂飯
接著我們如果坐不住了
就是妄想紛飛了
這時候就瞬間又回到原來的我
就平常了你
剛剛是空明的我
觀想而成的我
或者是經過修持進入一種
好像不是我的我
轉化成阿彌陀佛的我
然後你還是要回到老實
就是現在的你
要落實現在的你
但是落實現在的你
因為已經修過了本尊
修過了阿彌陀佛
所以阿彌陀佛就在你裡面
不見了
顯現出來是凡夫相
但是印記在裡面的是聖者相
就佛的功德
這樣慢慢由內慢慢外現
其實我們如果常常想
我很喜歡站在那邊
然後看著阿彌陀佛
那個樣子實在是太棒了
你如果想
我就是那樣子多帥
你常常想久而久之
醜男就變俊男
慢慢的
因為你常常觀想
無形中每一個細胞
都被加持都在轉化
慢慢的就有點那個樣子
所以觀想是有很強的能量的
我們每一個人的能量
每一個人都有這種能量
為什麼
你看每一個人笑的時候多可愛
他笑得很自然
要用什麼力嗎
那為什麼能夠笑得那麼燦爛
你本具的功德力
本具的內在的那份光明
那份能量
就本能上就可以的
所以有時候
我們太過約束自己
其實是在折磨自己
是在矮化自己
放開一點
尤其這些菩薩
不要太拘謹
不是要你任性
但是不需要那麼拘謹
因為拘謹久了
你的行動力就會弱掉
你的意志力也會弱掉
你的想像力
你的創造力
都是因為你太拘謹
慢慢都被覆蓋掉了
要開放一點
多一點點想像
尤其是佛菩薩的觀想
好
迴向了